### Uma introdução ao Markdown

Todas as notas no Obsidian são armazenadas em um formato chamado  _Markdown_ . Markdown é uma maneira simples de formatar suas notas em texto simples.

Markdown pode parecer um saco no começo, e eu ouço você perguntar "por que não pode funcionar como o Word"? Mas há muitos benefícios no markdown, e quando você pegar o jeito, você será capaz de escrever  _muito_  mais rápido no Markdown do que no Word.

Quais benefícios o Markdown tem? Aqui estão algumas coisas:

- Markdown é à prova do futuro. Mesmo que Obsidian desapareça, suas notas continuarão acessíveis e legíveis.
- Markdown pode ser visualizado e editado em qualquer outro aplicativo de texto
- Markdown é rápido e fácil de escrever, depois que você pega o jeito

Abaixo estão alguns comandos básicos do Markdown que você deve conhecer.

---

#### Introdução ao Markdown

**Títulos:**  Para criar um título, basta digitar # seguido do texto do título. O número de símbolos # que você usar determinará o tamanho do título. Por exemplo, ## título criará um título de nível dois, enquanto ### título criará um título de nível três.

**Negrito/Itálico:**  Para criar texto em negrito ou itálico, basta cercar o texto com asteriscos (*) ou sublinhados (_). Use um único caractere para itálico e dois caracteres para negrito. *Isto é itálico*, **este texto é negrito**. Você também pode usar atalhos de teclado como qualquer outro editor de texto.

**Links:**  Já falamos sobre links no estilo wiki, que se parecem [[com isso]]. Para criar um link, basta digitar o texto do link entre colchetes [] e, em seguida, a URL do link entre parênteses (). Por exemplo,  [o Obsidian](https://translate.google.com/website?sl=en&tl=pt&hl=pt&client=srp&u=https://obsidian.md/obsidian.md)  criará um link para seu aplicativo Obsidian. Se você tiver dificuldade para lembrar disso, você sempre pode usar um atalho de teclado (cmd/ctrl+k) ou o  [plugin Paste URL into Selection](https://translate.google.com/website?sl=en&tl=pt&hl=pt&client=srp&u=https://github.com/denolehov/obsidian-url-into-selection) .

**Listas:**  Existem dois tipos de listas no Markdown: ordenadas e não ordenadas.

Uma lista ordenada é criada digitando um número seguido por um ponto para cada item na lista. Por exemplo:

```
1. Item one
2. Item two
3. Item three
```

Para criar uma lista não ordenada, basta usar asteriscos (*) ou sinais de menos (-) em vez de números. Por exemplo:

```
* Item one
* Item two
* Item three
```

**Blockquotes:**  Para criar um blockquote, basta digitar > antes de cada linha da citação. Por exemplo:

```
> The problem with internet quotes is that you cannot always depend on their accuracy.
> --Abraham Lincoln
```

> Nota: Obsidian também tem callouts, que são uma versão mais sofisticada de um blockquote. [Saiba mais sobre Callouts aqui](https://obsidian-rocks.translate.goog/using-callouts-in-obsidian/?_x_tr_sl=en&_x_tr_tl=pt&_x_tr_hl=pt&_x_tr_pto=tc) .

**Blocos de código** : você pode usar blocos de código usando acentos graves (`). Use um único acento grave para código em linha ou três acentos graves para pedaços de código. [Saiba mais sobre blocos de código](https://obsidian-rocks.translate.goog/the-obsidian-code-block/?_x_tr_sl=en&_x_tr_tl=pt&_x_tr_hl=pt&_x_tr_pto=tc) .

Como você pode ver, o markdown é bem simples de usar! Com apenas alguns comandos básicos, você pode formatar suas notas no Obsidian para que sejam mais legíveis e fáceis de navegar. Sinta-se à vontade para experimentar diferentes estilos de formatação para encontrar o que funciona melhor para você.

Se você quiser saber mais sobre Markdown, recomendamos conferir este recurso útil:  [Mastering Markdown](https://translate.google.com/website?sl=en&tl=pt&hl=pt&client=srp&u=https://docs.github.com/en/get-started/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax) .

## Salvando artigos no Obsidian

Há muitas maneiras de capturar conteúdo online. Se você quiser aprender como usar o Obsidian para capturar conhecimento para o seu eu futuro, confira [Salvar artigos no Obsidian: cinco métodos diferentes](https://obsidian-rocks.translate.goog/save-articles-to-obsidian-five-different-methods/?_x_tr_sl=en&_x_tr_tl=pt&_x_tr_hl=pt&_x_tr_pto=tc) .