### Mapas de Conteúdo

Há um conceito popular na comunidade Obsidian chamado  _MOCs_ , ou  _Mapas de Conteúdo_ . MOCs são uma maneira de visualizar a estrutura de suas notas e ver como elas estão todas interconectadas.

MOCs são notas que basicamente se vinculam a outras notas, dando a você um  _índice_ , ou um pequeno Índice que você pode criar para qualquer tópico em particular. E MOCs são uma das melhores maneiras de [organizar notas rapidamente no Obsidian.](https://obsidian-rocks.translate.goog/quick-tip-quickly-organize-notes-in-obsidian/?_x_tr_sl=en&_x_tr_tl=pt&_x_tr_hl=pt&_x_tr_pto=tc)

Se você estiver pesquisando um tópico, os MOCs podem ser incrivelmente úteis para organizar notas relacionadas. Você pode criar um MOC para cada subtópico e, em seguida, vincular esses MOCs para criar um MOC mestre. Isso lhe dá uma visão geral de alto nível da sua pesquisa e facilita encontrar notas específicas quando você precisa delas.

Você também pode usar MOCs para criar uma base de conhecimento para você ou sua equipe. Esta é uma ótima maneira de armazenar informações que todos precisam saber, como políticas da empresa ou procedimentos operacionais padrão.

Criar um MOC é fácil - basta criar uma nova nota e vincular a outras notas de dentro dela. Você pode até vincular a outros MOCs, criando um mapa de mapas, por assim dizer (como nosso exemplo de nota inicial acima).

Você pode então vincular seus MOCs a partir de sua nota inicial e criar uma “estrutura de nota” orgânica a partir de suas notas.

Saiba mais sobre MOCs aqui: [Mapas de conteúdo: organização fácil para notas](https://obsidian-rocks.translate.goog/maps-of-content-effortless-organization-for-notes/?_x_tr_sl=en&_x_tr_tl=pt&_x_tr_hl=pt&_x_tr_pto=tc) .