### O Método Zettelkasten
tag: #method
O método Zettelkasten é um sistema de anotações desenvolvido pelo sociólogo e historiador alemão Niklas Luhmann. A palavra “Zettelkasten” significa “caixa de papel” em alemão e se refere às caixas físicas que Luhmann usava para armazenar suas anotações.

Luhmann foi um escritor prolífico e estima-se que tenha escrito mais de 90.000 fichas ao longo de sua carreira, que ele usou para escrever 600 publicações e 60 livros. Seu sistema foi projetado para ajudá-lo a fazer conexões entre ideias e encontrar informações relevantes rapidamente.

O Zettelkasten foca na criação de  _notas permanentes._  Cada nota que você adiciona ao seu Zettelkasten deve ser focada no futuro, e você deve ser capaz de olhar para trás em qualquer nota dada e entender a ideia central. Elas também são às vezes chamadas de  _Notas Atômicas_ .

Pessoas que praticam Zettelkasten têm um processo para criar essas notas permanentes. Em poucas palavras, é mais ou menos assim:

- Faça uma  _nota fugaz_  sempre que você se deparar com uma informação que lhe interesse. Notas fugazes são notas rápidas de “verso do guardanapo” para lembrá-lo de uma ideia.
- Revise suas notas fugazes rotineiramente (diariamente é melhor). Ao revisá-las, você deve:
- Reescreva a nota para uma audiência. Como você explicaria esse conceito para alguém que não sabia nada sobre ele?
- Certifique-se de que uma nota semelhante ainda não exista no seu Zettelkasten (se existir, mescle esta)
- Encontre uma nota relacionada em seu Zettelkasten para vinculá-la
- Encontre outras notas semelhantes e vincule a nova nota a elas também

Zettelkasten é uma  _ferramenta de escrita_  que visa ajudar a tornar a escrita mais divertida, rápida e eficaz. Mas os princípios básicos são aplicáveis ​​não importa qual sistema você use: crie notas à prova do futuro e você se beneficiará por muitos anos.

Para saber mais sobre o Zettelkasten, consulte nosso artigo Introdução  [ao Zettelkasten](https://obsidian-rocks.translate.goog/getting-started-with-zettelkasten-in-obsidian/?_x_tr_sl=en&_x_tr_tl=pt&_x_tr_hl=pt&_x_tr_pto=tc) .