

Alguns dizem que há três tipos diferentes de anotadores. Eles são:

- O arquiteto
- O jardineiro
- O bibliotecário

Em poucas palavras, arquitetos gostam de _planejar_ , jardineiros gostam de _cultivar_ e bibliotecários gostam de _colecionar_ .

Um jardim digital, no sentido de anotações, é uma coleção de notas organizadas de forma solta que você permite que cresçam e se desenvolvam _ao longo do tempo_ .

Suas anotações se tornam como plantas de casa que você observa e cuida conforme elas se desenvolvem. Você planta a semente e continua a revisitar a ideia de novo e de novo, até que ela murche e morra _ou_ cresça para se tornar algo realmente espetacular.

Pode parecer desperdício tratar suas notas assim — afinal, por que revisitar uma nota repetidamente? — e se isso soa desperdício para você, então talvez você não seja um jardineiro. Mas a maioria das nossas ideias e pensamentos mudam e evoluem com o tempo, e criar um jardim digital permite que você _veja_ essa mudança e a controle.

## Voltar para Mapas de Conteúdo

Um dos problemas inerentes aos jardins digitais é o quão _digitais_ eles são. É fácil manter o controle de suas plantas em um jardim real: você simplesmente anda por aí e olha para elas.

Mas no mundo digital não há para onde caminhar. Se você começar a plantar um jardim digital, você vai perceber rapidamente que é difícil manter o controle de todas as suas ideias.

Entrem os MOCs. Mapas de Conteúdo são uma ferramenta que permite que você estruture suas notas _organicamente_ . Você tem um jardim gigantesco de ideias, com quilômetros de largura. Se você quer encontrar uma única flor dentro de quilômetros de jardins, não ajuda ter um mapa?

## Acompanhando as plantas em seu jardim digital

Os MOCs parecem um pouco diferentes para cada um que os cria. Mas há alguns princípios fundamentais que você deve ter em mente ao criar seus próprios mapas.

A primeira é manter a simplicidade. Lembre-se de que estamos _fazendo jardinagem_ aqui, nossas ideias podem e vão crescer com o tempo. Seu primeiro MOC não poderia parecer mais complicado do que isso:

```
# My First Map
[[Home]]
[[Interests]]
```

Este mapa em particular tem links para mais dois MOCs: meu mapa “Home” e um mapa “Interests”. Links são a chave para criar bons mapas, a habilidade de clicar de um mapa para outro permite que você “caminhe” pelo seu jardim.

A beleza dos MOCs é que eles permitem que você _crie primeiro_ e se preocupe com a estrutura depois.  
A chave para a criatividade é eliminar o máximo de atrito possível,  
e os MOCs são uma ótima maneira de fazer isso.

## Eliminando atrito com MOCs

Um dos meus MOCs favoritos que criei é meu _Fleeting MOC_ .  
Este é um MOC que mantém o controle de todas as minhas notas que ainda não organizei.  
Quando crio uma nova nota, meu modelo inclui automaticamente um link para meu Fleeting MOC:

```
%% #-weedy %%
parent:: [[Fleeting MOC]]
```

Então, no meu MOC Fleeting, posso verificar o painel de backlinks e ele instantaneamente me mostrará as notas que não organizei. Depois que organizo uma nota, altero o MOC para algo mais apropriado.

Novamente, isso me permite _reduzir o atrito_ e tornar o mais fácil possível adicionar novas notas. Quanto mais simples você puder tornar seu processo de criação de notas, melhor.

## Mapas de Conteúdo-FAQs

### Quem criou os MOCs?

Os MOCs foram [pioneiros de Nick Milo](https://translate.google.com/website?sl=en&tl=pt&hl=pt&client=srp&u=https://www.youtube.com/watch?v%3DWUq8Pun28FI) em seu excelente canal _Linking Your Thinking_ no YouTube. Se você quiser se aprofundar nos MOCs, esse é o primeiro lugar que eu iria.

### Por que não pastas?

_Por que eu criaria MOCs se tenho pastas?_

Pastas são ótimas para algumas coisas, mas _não_ para organizar um jardim.

Pastas são binárias. Uma nota está _nesta_ pasta ou _naquela_ pasta. Uma nota não pode estar em duas pastas ao mesmo tempo, nem você pode adicionar cabeçalhos ou outra estrutura a pastas. Pastas não têm flexibilidade.

Os MOCs, por outro lado, são infinitamente flexíveis. Você pode adicionar uma nota a vários mapas ou a nenhum dos seus mapas. Você pode converter qualquer nota _em_ um mapa. Você pode vincular mapas ou incorporar mapas. Você pode até mesmo fazer um mapa com [uma tela Obsidian](https://obsidian-rocks.translate.goog/getting-started-with-canvas-in-obsidian/?_x_tr_sl=en&_x_tr_tl=pt&_x_tr_hl=pt&_x_tr_pto=tc) .

Dito isso, não é uma má ideia usar pastas _além_ de MOCs. Elas não são mutuamente exclusivas, então se você gosta de pastas, você pode usá-las _além_ de seus mapas de conteúdo.

### Por que não tags?

E as tags? É verdade que as tags são muito mais flexíveis do que as pastas. O problema com as tags é que elas geralmente exigem _conhecimento institucional_ . Para que as tags funcionem, você precisa ter um sistema e saber exatamente como o sistema funciona.

Tenho algumas tags espalhadas pelo meu cofre e também tenho uma nota “Tags” que explica a finalidade das minhas tags.

MOCs não têm esses desafios. MOCs são infinitamente flexíveis, eles encorajam uma boa repetição e não exigem conhecimento institucional. Com pastas e tags, você pode precisar de uma nota _explicando_ sua estrutura de arquivo para um novo iniciado (ou uma versão futura de você). Com MOCs, os links falam por si.

## E se eu não for jardineiro?

Mesmo que você seja mais um arquiteto ou bibliotecário, você ainda deve considerar usar MOCs.  
Eles podem não ser tão úteis para você quanto para um jardineiro,  
mas ainda há benefícios nos MOCs que você não obtém com outros métodos organizacionais.

## Qual é o momento certo para criar um MOC?

Sempre que você começar a se sentir _sobrecarregado_ com a quantidade de notas que está tentando conciliar, crie um mapa de conteúdo.

Nick Milo chama isso de _ponto de compressão mental_ . Se seu cérebro estiver sobrecarregado, crie um novo MOC. É simples assim.

## Os MOCs são permanentes?

Sim e não. Eles são tão permanentes quanto você quiser.

Não está obtendo nenhum valor de um MOC? Sinta-se à vontade para excluí-lo ou alterá-lo. Adicionar algo novo ao seu cofre que se relacione a um dos seus mapas? Adicione ao mapa e siga com seu dia. Não precisa se preocupar se está faltando uma tag ou uma pasta, basta adicionar um link para sua nova nota do mapa que for mais relevante.

## Para concluir

Mapas de conteúdo são uma ótima ferramenta para estruturar organicamente suas notas. Não importa como você organiza arquivos digitais, MOCs podem ajudar.

Se você já usa Obsidian, mas nunca usou mapas de conteúdo antes, uma ótima maneira de começar é [criar uma nota inicial](https://obsidian-rocks.translate.goog/home-notes-in-obsidian-with-examples/?_x_tr_sl=en&_x_tr_tl=pt&_x_tr_hl=pt&_x_tr_pto=tc) . Se você nunca usou MOCs antes, eu começaria por aí e permitiria que seus mapas crescessem a partir daí.
